# 法律数值计算
## 任务介绍
针对查询中涉及到的数值计算中的五类问题（补偿类型、费用类型、罚金类型、税费税率、交通违章行为扣分），回答数值计算结果并给出依据的法律条款。

该赛道由**阿里巴巴通义实验室**和**浙江大学公共管理学院信息资源管理系**联合承办。


## 数据集介绍

以下是训练集中的一道试题样例：

```json
{
  "id": 0, 
  "type": "误工费", 
  "query": "在外务工的张某因侵权行为导致住院治疗5天，但张某无法提供固定收入证明，也无法证明最近三年的平均收入状况，已知张某居住地的相同或相近行业上一年度职工的平均工资为80,000元/年。请问张某应获得的误工费是多少？", 
  "reasoning_content": "张某无固定收入且无法提供最近三年的平均收入证明，按照相同或相近行业上一年度职工的平均工资计算。所以张某应得的误工费为80,000元/365天 x 5天 =1,095.89元。", 
  "numerical_answer":[1095.89],
  "article_answer": ["《中华人民共和国中华人民共和国民法典》第一千一百七十九条", "《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第七条"]
}
```

以下是测试集中的一道试题样例：

```json
{
  "id": 0, 
  "query": "在外务工的张某因侵权行为导致住院治疗5天，但张某无法提供固定收入证明，也无法证明最近三年的平均收入状况，已知张某居住地的相同或相近行业上一年度职工的平均工资为80,000元/年。请问张某应获得的误工费是多少？"
}
```

数据字段说明：
| 字段名          | 数据类型  | 描述                                         |
|----------------|----------|---------------------------------------------|
| id             | int      | 编号       |
| type       | str      | 数值计算类型              |
| query     | str      | 问题| 
| reasoning_content  | str      | 思考过程                                     |
| numerical_answer          | list[float]      | 数值计算结果                                     | 
| article_answer    | list[str]      | 法律条款                                    |



## 评价方式
本任务采用accuracy作为数值计算的评价指标和法条预测评价指标。

- 初赛/复赛阶段：\
**数值计算accuracy**：与ground truth数值精准匹配，涉及小数点，保留两位小数。\
**法条预测accuracy**：与ground truth法条匹配，如果全对得1分，少选/漏选得0.3分，出现错误法条得0分\
**得分** = 0.5 * 数值计算accuracy + 0.5 * 法条预测accuracy
- 封测阶段：\
**数值计算accuracy**：在封测阶段，将采用人工评判的方式，由人工判断article_answer中的计算思考过程与ground truth数值精准匹配。涉及小数点，保留两位小数。\
**法条预测accuracy**：与ground truth法条匹配，如果全对得1分，少选/漏选得0.3分，出现错误法条得0分
**得分** = 0.5 * 数值计算accuracy + 0.5 * 法条预测accuracy
- 总得分\
**总得分** = 0.1*初赛成绩 + 0.2*复赛成绩 + 0.7*封测成绩

提交结果统一命名为prediction.json，其中每一行对应一道试题的答案（注意：id必须与测试集对应并从小到大排序）。

以下是提交格式：

```json
{
  "article_answer": ["《中华人民共和国中华人民共和国民法典》第一千一百七十九条", "《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第七条"],
  "numerical_answer":[1095.89],
  "reasoning_content": "张某无固定收入且无法提供最近三年的平均收入证明，按照相同或相近行业上一年度职工的平均工资计算。所以张某应得的误工费为80,000元/365天 x 5天 =1,095.89元。",
  "id": 0
}
```

数据字段说明：
| 字段名        | 数据类型  | 描述               |
|--------------|----------|-------------------|
| id           | str      | 编号|
| reasoning_content  | str      | 思考过程                                     |
| numerical_answer          | list[float]      | 数值计算结果                                     | 
| article_answer    | list[str]      | 法律条款                                    |

- reasoning_content ：解决该题目模型输出的解题思考过程，仅返回字符串格式。
- numerical_answer：返回一个列表，包含回复该query所需要计算的一个或多个数值
- article_answer：返回一个列表，包含回复该query 所需的法条，只需要精确到条，格式例如：《中华人民共和国民法典》第一千一百七十九条


## 基线系统
`baseline.py`中提供了一个基于`qwen3-235b-a22b-instruct-2507`的代码实现，输入格式参考`test.jsonl`，输出格式参考`prediction.jsonl`

初赛阶段 baseline 为 `score = 0.474`

## 评测方式
初赛、复赛和封赛阶段在线提交包含测试集上生成结果的jsonl文件，封赛阶段仅允许提交三次。

## 赛程赛制
1. 初赛阶段（10月1日-10月31日）：开启本任务比赛报名，提供数据集，用于编写模型进行训练和测试，选手需在测试集上表现超过官方基线，才能进入复赛。
2. 复赛阶段（10月20日-11月20日）：开放第二阶段测试。对于高于任务预设基准算法成绩的队伍，我们将提供新测试集并开放第二阶段的测试提交。
3. 封测阶段（11月20日-11月30日）：封闭评测。第二阶段结束时，所有参赛者需要提交新测试集上的结果。
